Dos más.
Enseguida.
Bucky es un tipo con suerte.
Sí, es guapa.
No por eso.
Al muy cabrón lo desplazan mañana.
Tendrá a tiro de piedra a los krauts
y los demás seguiremos
con vuelos de práctica sobre Nebraska.
Tranquilo. Pronto estaremos allí
lanzando bombas.
- Ya.
-¡Bucky! ¡A la próxima invitamos!
Nunca había invitado.
¿Tú eres Bucky y él es Buck?
La historia es larga.
Hacen buena pareja, ¿verdad?
Tendría que haberlos presentado antes.
Se va a ir mañana.
Todos necesitáis a alguien
a quien escribir.
No sé si John Egan
es muy amigo de escribir.
Bueno... Puede, si conociera
a una chica que valiera la pena.
Una chica así es difícil de encontrar.
No, si sabes dónde buscar.
Ya veo por dónde vas.
¿Me escribirás?
Ya lo he hecho.
¿Has escrito una carta?
Sí.
¿Y qué pone?
Tendrás que esperar a leerla.
¿Y eso cuándo será?
Cuando me desplacen.
En dos o tres semanas.
Te echaré de menos.
¡Venga, señores, un brindis!
Buck, Marge... ¡Tortolitos!
¡Que vamos a brindar por Bucky!
¡Salud, comandante!
¡Por el oficial ejecutivo, Bucky!
Salud, comandante.
De todos los borrachos del 100.
A ver, alguien tiene que prepararos
el terreno, listos.
- Salud, comandante.
-¡Por el 100!
- Mucha suerte, señor.
- Gracias.
-¡Déjenos algunos krauts!
Nos vamos a Slooter's. ¿Os venís?
No, tengo que volar temprano.
-¿Buck?
- Me quedo, chicos.
Pues hasta mañana. ¡Adiós, Marge!
Bucky, te veo en Inglaterra.
No te olvides: quiero mantas de sobra
y un catre con vistas.
Eso está hecho.
No quiere explicarme lo de los apodos.
¡Cuenta, Marge!
-¿Puedo?
- Bueno, cuenta.
- Bien.
- Te dije que la historia es larga.
Pues se conocieron
en la instrucción básica,
antes de la guerra.
John... John siempre fue Bucky desde niño.
-¿Verdad?
- Así es, sí.
Y Gale... Bueno,
Gale siempre ha sido Gale.
Hasta que...
El primer día de instrucción,
se me acercó
y me dijo que le recordaba a un tipo
de su pueblo, en Wisconsin,
que se llamaba Buck.
Yo le dije: "Me llamo Gale. Gale Cleven".
Y...
Bucky no me hizo ni caso.
No, señor. Todo era:
"Buck esto, Buck lo otro",
"Buck, átame los cordones",
"Buck, ayúdame con este avión".
Y, al poco, toda la Octava Fuerza Aérea
me llamaba Buck. Así que...
Pero ¿qué clase de nombre es Gale?
¿Sabes qué? En realidad, tendrías
que darme las gracias. Te hice un favor.
-¿Por darme tu mismo nombre?
- No es exactamente el mismo.
Y no es culpa mía
que seas igualito que...
- Buck, de Manitowoc, Wisconsin.
- De Manitowoc.
Pero ¿quién se porta así
con su mejor amigo?
- Qué tiernos.
- Nos falta música.
Vale. No te vayas, Gale.
Buck... Bailarás conmigo
antes de que acabe la noche.
No me hagas bailar, Marge.
Elegid una buena.
Artie Shaw, Benny Goodman.
La verdad...
- Son de lo que no hay.
Me sorprende que seamos amigos.
No quieres bailar con una mujer guapa.
No bebes. No apuestas.
¡No te gusta el deporte!
Pues sí. Lo nuestro es un misterio.
¡Esta me encanta! ¡Sí!
¿Sí?
Llegó la hora.
Te veo en unas semanas.
Si no muero antes.
Siento decírtelo, Bucky,
pero eres oficial ejecutivo del 100.
No vas a volar en las misiones.
Escucha, he...
He hablado con el comandante del 389,
y voy a volar con ellos
hasta que vengáis.
Como piloto de observación.
- Serás hijo de puta.
- Sí.
Bueno, alguien
tiene que probar el combate
para contarte la experiencia.
Ya...
No te mueras antes de que llegue yo.
No cuentes con ello.
¡Mantén el morro abajo!
¡Hay que apagar el fuego!
¡Date prisa! ¡Ayúdanos!
21 DE MAYO DE 1943
389 GRUPO DE BOMBARDEROS
WILHELMSHAVEN, ALEMANIA
¡Ya está! ¡Fuego apagado!
¡Sube! ¡Tira!
¡Más fuerte!
¡Bien! ¡Estabiliza! ¡Ya casi lo tienes!
¡Cazas a las 12! ¡Al frente!
¡Mierda!
¡Hemos perdido un flap!
Piloto a navegante.
Tenemos que volver.
¡Necesitamos nuevo rumbo!
Joder.
Aquí Duval.
Me han dado.
Voy a por ti, Duval.
Hacia el oeste.
¡Roger! ¡Perdemos presión en el motor dos!
Mantenlo firme. Ahora te doy nuevo rumbo.
¡Respira, venga! ¡Respira! ¡Aguanta!
-¡Duval! ¿Dónde te han dado?
- Joder.
¡Sigue conmigo, Duval!
Estoy aquí.
- De esta no salgo, Bucky.
- Basta, Duval. Te vas a salvar.
Presiona bien la herida.
Aquí... Así.
- De acuerdo. Sí.
-¿De acuerdo? ¡No te duermas, maldita sea!
¿Me oyes?
¡Mírame! ¡Abre los ojos! ¡Abre los ojos!
¡Respira, respira, respira!
¡Cazas a las 12!
¡Le he dado a uno!
¡Egan, necesito el rumbo!
Nuevo rumbo: izquierda hacia 2-4-8.
¡Roger!
Venga, no te duermas.
- Nos vamos a casa.
- Sí. Sí.
¡Sigue respirando!
Vaya misión de observación, comandante.
¿Son todas así?
¿Es por advertir a sus chicos?
No les diga nada. Ya lo verán.
Como todos.
BASADA EN EL LIBRO
DE DONALD L. MILLER
LOS AMOS DEL AIRE
PARTE UNO
En la primavera de 1943, se envió
al 100 Grupo de bombarderos a Inglaterra
a luchar con la Octava Fuerza Aérea
contra la Alemania nazi.
Propongo llamar
a esta fortaleza "Alice From Dallas".
¿Alice From Dallas?
Suena muy bien.
Alice From Dallas...
Alice, nuestro palacio.
Enseñádsela a Cleven.
Lorch, que la vea el comandante.
Pero que vuelva.
¡Menuda mujer!
Le dará más fuerza a esta fortaleza.
¡VUELVE A MÍ, KEN!
CON AMOR, ALICE
Normal que quieras ponerle su nombre.
- Es especial.
- Es... imponente.
Amison, ¿seguro que es este fiordo?
Roger. 100 %.
Nutting, ¿cómo va ahí detrás?
Ocho en línea, señor.
Roger.
Muchos nunca habíamos viajado
lejos de casa
y mucho menos volado en avión.
Llegamos de todos los rincones del país
con un mismo objetivo:
llevar la guerra a las puertas de Hitler.
Piloto a tripulación.
Vamos a tomar tierra en Groenlandia
para comer y descansar.
Blondie Torre, aquí Army 233.
Escuadrón de B-17 sobre Bluie West One.
Instrucciones para aterrizar.
Army 233, aquí Blondie Torre.
Siga hacia pista 6.
Vía libre para aterrizar.
Cielo CAVU. Vientos de 3-3-0 a 40,
racheados a 50.
Altímetro en 2-9-9-0.
Hace algo de brisa.
¿Brisa? En Alabama,
esto se llama "huracán".
Roger, Blondie Torre.
Sigo hacia la pista 6. Cielo CAVU.
Vientos de 3-3-0 a 40, racheados a 50.
Viento cruzado.
Ráfagas en aumento. Tengan cuidado.
Tal vez quiera pensárselo, comandante.
Bienvenido a Groenlandia.
Tren abajo. Preparado con los flaps.
Roger. Bajando tren.
Va a ser movidito. Agarraos.
Piloto a tripulación.
Listos para aterrizaje.
Izquierdo abajo.
Derecho abajo.
Aproximación final. ¿Flaps a un cuarto?
Sí. Flaps a un cuarto.
- Flaps a la mitad.
Flaps arriba.
Listo.
Súbelo, Veal. Prueba otra vez.
AERÓDROMO BLUIE WEST ONE
SUR DE GROENLANDIA
Nuestra unidad tenía cuatro escuadrones:
Gale Cleven era el comandante del 350.
Él y el comandante Egan
eran los líderes indiscutibles
de todo el grupo.
Ev Blakely era un piloto de Seattle.
- Mira quién es.
- Blakely.
Y Benny DeMarco,
un corazón con patas, de Filadelfia.
- Comandante.
- Hola, DeMarco.
- Menudo aterrizaje.
- Los he visto peores.
-¿Es ya el combate?
- Sí.
- Claytor, has apostado, ¿verdad?
- Pero la señal es malísima.
-¿Sí? No me digas.
Pues subidlo.
Los bombarderos James Douglass
y Howard Hamilton eran del Medio Oeste.
Hambone.
- Comandante.
-¿Qué hay?
Tranquilos. Yo me encargo.
Charles Cruikshank, para nosotros
Crank, era de Nueva Inglaterra.
Hola, Crank.
Habéis tenido un aterrizaje movido.
Mi mejor amigo Joe Payne,
alias Bubbles, y yo éramos navegantes.
La geografía era clave para nosotros.
Comandante... Teniente Crosby.
¿De dónde es? Tengo que poner un alfiler.
Bubbles y yo queremos mantener
la tradición viva.
Hay hombres de todas partes.
Sí.
De Casper, Wyoming.
- Tierra de vaqueros, ¿eh?
- Sí.
Pues parece que es usted el primero.
Mira qué bien.
Comandante, ¿qué le pongo?
Un amigo pasó por aquí hace unas semanas.
Oficial ejecutivo. Hubo un incidente.
¿Es amigo de Egan?
¿Comandante John Egan? ¿Bucky?
Eso es. Sí.
No sé qué le ha dicho, pero no hice nada.
No. Me pidió que le diera esto.
Como reemplazo.
¿Como reemplazo?
Sí.
¿Y cómo narices va a ser esto
un reemplazo de nada?
Sargento, no sé qué pasó,
pero me dijo que esto lo compensaría.
¿Ve aquello?
¿El colmillo de narval roto? Lo arrancó
de la pared, fingió que era un unicornio,
me rajó dos sofás
y rompió casi todos los vasos.
Ya veo.
Mire, yo detecto a los alborotadores,
pero su amigo no lo parecía.
Hasta que empezó a cantar.
Sí, me cuadra con él.
No tienes por qué hacerlo.
Es una apuesta absurda.
- Ahora tengo que hacerlo.
-¿Qué...?
-¿Quién va a ser?
- Muy bien, muy bien, muy bien.
¿Quién va a ser?
He jugado contra todos...
y a los irlandeses
se os da tan bien hacer diana
como clavar clavos.
No sé de qué te ríes, inglés,
tú no eres mejor.
¡Jack!
Pero Tommy...
Tommy es el mejor lanzador de dardos
- de toda Anglia Oriental.
- Perderás un ojo.
No, qué va. Confío en Tommy.
Muy bien, si acierta,
me quedo con las dos bicis.
Sí. Te toca, yanqui.
- Con las dos.
- De acuerdo, las dos.
Y me llevo un beso.
Venga, Tommy... A los ojos no.
A los ojos no, ¿eh, Tommy?
Vamos, Tommy...
Venga, Tommy. Cuando quieras.
He perdido dos bicis.
-¡Será posible!
-¡Tommy!
ANGLIA ORIENTAL, INGLATERRA
8 DE JUNIO DE 1943
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
REAL FUERZA AÉREA
THORPE ABBOTTS
-¡Comandante! ¿Está a la venta esa bici?
-¡Ni por todo el dinero del mundo!
Mi función era guiar
al capitán Brady y a la tripulación
desde Groenlandia hasta la base
de Thorpe Abbotts, Inglaterra.
Pero nos separamos del resto del grupo
entre las nubes
al sobrevolar el Atlántico.
Ya era difícil sin visibilidad
y yo tenía un problema añadido:
unos mareos incontrolables.
Tenemos un problema eléctrico.
Nuevo rumbo.
Crosby, ¿estás ahí?
Lo siento. ¿Puede repetirlo?
Hay un fallo en el sistema eléctrico.
Danos un patrón de espera
mientras lo arreglamos, Croz.
Roger. Espere.
Derecha hacia 1-6-5. Cambio.
Roger. Derecha hacia 1-6-5.
Desconectando sistema y reactivando.
Vamos a arreglarlo.
Será uno de los circuitos de control.
Quitaré los fusibles
para aislar la avería.
Sí. De acuerdo.
¿Cómo es que sigues vomitando?
Tienes el estómago más vacío
que el depósito de combustible.
Sí. Ya, ya...
-¡La madre que te parió, Croz!
- Perdona.
¡Me ha caído todo encima! Dame un trapo.
- Lo siento, lo siento, lo siento.
-¡Venga!
¡Qué peste!
¿Qué? ¿Lo tienes?
Por lo que veo, no entra gravilla.
Puede ser un engranaje del motor.
Reiniciando baterías y generadores.
Encendido.
Luces de aviso apagadas.
¿Es la costa de Inglaterra?
Crosby, es Inglaterra, ¿verdad?
No deberíamos estar sobre el agua, señor.
¿Qué rumbo lleva?
1-6-5, como tú me has dicho.
Que Dios nos ayude...
Hijo de puta. ¡Es Francia!
Piloto a tripulación, antiaéreo al frente.
Agarraos. ¡Mierda!
¡Maldita sea, Croz!
BASE AÉREA DE THORPE ABBOTTS
Morris, gracias por las bicis.
La próxima te vas a enterar.
Vamos. Eso es, preciosa.
Sigue así. Vamos, chica.
Vamos.
Vamos, chico.
¡DeMarco!
¡Comandante!
¿De dónde has sacado
ese perro, Benny?
Lo he ganado a los dados.
¿Lo has llevado
por encima de los 10 000 pies?
Tiene una máscara. Me costó tres pavos,
pero al peludo le encanta volar.
No paraba de aullar.
Porque es un perro lobo.
Es más lobo que perro.
-¿Tiene nombre?
- Albóndiga.
Bienvenido al 100, Albóndiga.
Vamos, Albóndiga.
¿Me echabas de menos?
Como una piedra en el zapato.
¿Cómo va todo?
Pues la mitad del equipo
aún no ha llegado.
Hubo que pedir máscaras y paracaídas
a los británicos.
¿No se encarga el ejecutivo?
Deberían relevarlo de ese puesto.
Y ve acostumbrándote al barro.
Oye, ¿vuestro oficial de radio
captó conversaciones del 418?
Nos falta Brady.
Negativo.
Te he traído una bici.
¿Me hace falta?
Hay 20 minutos andando
de los cuarteles al comedor.
Y hace semanas que están agotadas.
Cuando pases a un montón de tipos
arrastrándose bajo la lluvia
de camino a la cena,
te darás cuenta y dirás: "Gracias, Bucky".
No cuentes con ello.
Ahí está Brady.
Vamos a probar el tren. Bájalo.
Roger.
Izquierdo bajando.
Cola abajo.
Negativo a la derecha.
Joder.
El derecho no baja.
- Blum. Prueba la manivela manual.
-¡Ya voy!
Hafer, ayúdale tú.
Roger, wilco.
Toma.
¿Y la manivela?
¡Venga!
No se mueve.
- Venga.
-¡Ya lo intento!
Déjame sitio. Venga. Dale aquí.
-¿Lo tienes?
- Sí.
O el engranaje del tren está frito
o el extractor se ha atascado.
-¿Seguro?
- Sí, señor.
Está congelado.
No baja.
Sube el tren izquierdo.
¿Seguro?
Sí. Mejor será un aterrizaje con la panza
que con una sola rueda.
Barrel Torre, aquí Army 071.
El tren no responde.
Solicito instrucciones de aterrizaje.
Cambio.
Roger, Army 071, puede aterrizar.
Equipo de rescate preparado.
Roger. Luz verde.
Piloto a tripulación, aterrizaje forzoso.
¿Habéis oído? Venga, vamos, vamos.
247. Aterrizaje de emergencia.
-¡Corred! ¡Todo el mundo fuera!
-¡Vamos, vamos, vamos!
¡Salid de aquí, joder!
-¡Venga, daos prisa!
-¡Vamos, vamos!
¡Vamos, vamos! ¡Corred
o estáis muertos! ¡Corre! ¡Venga!
AMBULANCIA
-¡Despejado!
- Joder.
No es tanto.
- Levantadlo y remolcadlo.
- Entendido. Vamos.
Eres navegante, Crosby.
Tendrías que poder, no sé,
encontrar Inglaterra.
¿Estáis todos bien?
- Sí, señor.
- Señor.
Brady.
Pasa a mi despacho.
¿Cómo has perdido al escuadrón?
Nos... Nos separamos en las nubes.
Y luego hemos tenido un fallo eléctrico
y hemos estado una hora
intentando bajar la rueda.
Ya sabes lo que dicen.
Hay dos clases de pilotos:
los que han aterrizado sin tren...
y los que lo harán.
Comandante, parece peor de lo que es.
- De acuerdo. Arregladlo.
- A la orden.
No tenía por qué cubrirme.
- Era mi responsabilidad. Tendría que...
- No te estaba cubriendo.
Hemos tenido un fallo mecánico.
Pero controla esos mareos.
O no subas a mi avión.
Sí, señor.
¡Croz! ¿Coges esta ruta?
A ver, ¿me contarás
la historia del unicornio?
Bueno, es mi animal extinto favorito.
¿Francia?
-¿Cómo te las has ingeniado?
-¿Cómo crees, Bubbles?
¡Vomitando hasta el hígado!
- Creía que se te pasaba al estabilizarse.
- Sí, normalmente.
Pero esta vez, con las turbulencias,
pues... No sé.
Esta vez no.
Debo de ser el peor navegante
de toda la Fuerza Aérea.
Venga, Crosby, habrá alguno peor.
- Cuidado... ¡Eh!
- Al menos, uno.
¡Por el otro lado, teniente!
- Señor.
-¡Bienvenido a Inglaterra!
Esos dos han visto Piloto de pruebas
demasiadas veces...
Tú sí que la has visto demasiadas veces.
Ya. Y no me ha servido.
Al menos podemos decirles
en qué dirección orientar el avión.
- Nos vemos.
- Gracias por traerme.
Siempre cojo la ruta directa.
En tu caso, la panorámica.
La panorámica, ¿no? Ya, qué gracioso.
DESPACHO DEL CORONEL
HAROLD Q. HUGLIN,
OFICIAL AL MANDO
DEL 100 GRUPO DE BOMBARDEROS
No contaba con tener que explicarle
la importancia de sus responsabilidades.
Es consciente de que van más allá
de que hagan bien las camas, ¿no?
Por supuesto, señor.
Y por eso priorizo el vuelo
sobre el plegar las sábanas.
Está a cargo de 35 aviones
y 350 miembros de la dotación.
Jóvenes sin experiencia en combate.
Sus vidas dependen del orden,
la disciplina y su ejemplo.
Sí, señor.
Con el debido respeto,
considero que les sería más útil a todos
como jefe de escuadrón
que como oficial ejecutivo.
El hecho de llevar la batuta
no le convierte en director de orquesta.
No estoy hecho para estar
detrás de un escritorio.
He de estar ahí arriba,
ayudando a mis chicos.
El coronel LeMay nos tiene en su mira.
Y está deseando apretar el gatillo
contra nuestro grupo.
No va a pasar bajo mi mando.
Y espero que todos los oficiales
cooperen conmigo.
Incluido usted, comandante Egan.
Puede retirarse.
¿Se encuentra bien, señor?
¿Aviso al médico?
Estoy bien.
03:00 HORAS - 25 DE JUNIO DE 1943
Días después, nos despertaron
para nuestra primera misión.
CUARTEL DE OFICIALES
Tras cientos de horas
de práctica de vuelo,
debíamos confiar en que estábamos listos.
Qué remedio...
Porque ahora... iba en serio.
Señor. Señor, va a volar hoy.
Comandante Cleven, señor.
Los días de misión
siempre había un desayuno especial:
huevos, tostadas francesas, tortitas,
raciones dobles de beicon,
zumo natural de pomelo
y un par de tazas de café.
Los hombres lo llamaban "la última cena".
Espero que todos volvamos bien de...
Chuck, ¿me pasas la sal, por favor?
Mierda. Ha derramado la sal.
¿Te tiras la sal por encima del hombro
para que podamos seguir desayunando?
-¿Quién ha sido?
- Cuidado.
- No todo el salero, Chuck.
- Que no nos dé mala suerte.
Has dicho que tire la sal.
¡Imbécil!
Ha dicho que tire la sal.
- Curt, hoy vuelo contigo.
- Toma.
-¿En serio?
- Lo siento, Dick.
Sé que así te toca en la cola, pero,
al menos, devolverás los disparos.
- Está bien.
-¿Albóndiga se viene?
Lo cuidarán Lemmons o Wink...
Esta vez mejor no vengas, colega.
Hazme caso.
Bueno, voy a por huevos
antes de que se acaben.
No te molestes, Buck.
Estos huevos son de antes
de que me saliera pelo en los míos.
Vale. Paso de los huevos.
- Buenos días.
- Buenos días, comandante.
¿Cómo habéis dormido?
- De perlas.
- Como un bebé.
¿Vuela el nuevo oficial al mando?
¿El nuevo o el más nuevo?
No os preocupéis por él.
Preocupaos de volar.
Quiero una formación tan cerrada
que no quepa
ni una moneda entre las alas.
- Sí, comandante Veal.
-¡Sí, señor!
¡Firmes!
Descansen.
El objetivo de hoy es Bremen.
Atacaremos el búnker para submarinos
del río Weser.
Bien, debo enfatizar
la importancia de este objetivo.
El mes pasado, perdimos casi 70 cargueros
a manos de los submarinos.
Y si no podemos llevar material
de Estados Unidos a Gran Bretaña,
no pisaremos el continente.
El 350 irá en cota superior
con el comandante Cleven como líder
y el 349 irá en cota baja
con el comandante Veal.
Yo iré delante,
con el teniente Dye, en el 351.
Después de la formación, el 100 se unirá
a los grupos de bombarderos 94, 95 y 96.
Volaremos en la cota inferior.
En la retaguardia.
En un ala total
de 78 bombarderos pesados.
- Joder.
- El comandante Bowman,
oficial de Inteligencia,
tomará la palabra.
Y el capitán Becker
concluirá con el parte del tiempo.
Comandante.
Gracias, señor.
Luces, por favor.
Listo.
Observen las posiciones
del fuego antiaéreo naval y terrestre
a lo largo de las islas Frisias,
desde Norderney hasta Langeoog.
Sobre el continente, cabe esperar
fuego antiaéreo concentrado
desde Wilhelmshaven y hasta Bremen.
Las baterías identificadas
son cañones de 88 y 105 milímetros
guiados por radar Würzburg,
por lo que los estarán rastreando.
Navegantes, bombarderos,
una vez terminemos aquí,
pidan en el cuartel general
la información específica.
Su punto inicial
está en la zona noroeste de Bremen, aquí.
Mapa del objetivo.
Desde ese punto,
hay un recorrido directo
de nueve millas al objetivo.
Estos son los diques
del lado este del río.
Y este dique central de aquí
será su punto medio de impacto.
Su rumbo, durante el ascenso de retirada,
será de 218 grados.
Y justo después de virar, sigan el río.
- Toma, esto es para ti.
- Gracias.
A ver, Curt... ¿Cuál es tu frase del día?
Hoy volaré como un ángel
y, como tal, no moriré.
Comandante, es muy pequeño. No abrocha.
- Gracias.
- Ya la tienes.
Buck, échame una mano con el cuello.
Sí.
¿Así bien? Ya lo tenemos.
Me gusta tu aftershave.
Bien. Así de cerca te quiero hoy
en mi ala.
- Tal y como entrenamos.
- Sí, señor.
Buenos días, caballeros.
Para los que no me conozcan,
soy el padre Teska.
Estoy justo enfrente.
Y el capitán Phillips.
Si alguien nos necesita.
Gracias, padre. Lo tendremos presente.
¡Buck!
- Hola.
-¿Estás bien?
Sí.
¿Qué es esto?
¿Vas a ajustar cuentas?
Es mi dos de la suerte.
Tu dos de...
- Venga, John.
- Toma. Llévatelo.
Ya he ido a dos misiones con él.
Perdí dos ruedas.
Mira, dos esquinas mordidas.
Una por misión. Y aquí sigo.
Cógelo.
Id subiendo.
De amuleto.
De acuerdo.
Hasta luego.
¡Listos!
¡Nos vemos luego!
¡Voy para arriba!
CAPILLA
¡En círculo!
Sabéis que es
nuestra primera misión aquí.
Confío en que recordéis las prácticas
y cuál es vuestra función.
Hagámoslo bien, soltémosles
las bombas a los putos nazis,
y nos iremos pronto a casa.
¡Sí, señor!
El comandante va a volar con nosotros.
Comandante.
Primera vez en el meollo, chicos.
Afinad la puntería y a derribarlos.
Sí, señor.
¿Y qué hacemos aquí aún plantados?
-¿Todo bien por aquí, Dickie?
-¡Será broma!
¡Si es como una suite del Ritz!
Gracias.
- Caballeros.
- Señor.
Es una bendición
tenerle en el avión, señor.
Siento el espíritu de Dios en usted.
Sí, en todos nosotros.
Me has dejado el sitio.
Sí.
Prefiero dejárselo a que se siente
en mi regazo hasta que me aparte.
Listo para comprobación.
¿Formulario 1A?
Comprobado.
¿Válvulas de combustible y accionadores?
Válvulas apagadas,
accionador desconectado.
Los intercoolers están fríos.
¿Giróscopos?
¿Interruptores de combustible?
Los cuatro abiertos.
¿Y las aletas?
Abiertas a izquierda y bloqueadas.
-¿Aceleradores?
- Cerrados.
¿Interruptores de encendido?
Baterías conectadas.
Comprobado.
¿Bombas auxiliares, presión?
Encendidas.
Nivel de combustible, óptimo.
¿Listo, teniente,
para encender motores?
Sí, señor.
Motor uno.
Me alegro de tenerle aquí, coronel.
- Motor dos.
Presión de combustible y aceite...
Óptimas.
Motor tres.
El B-17 tenía 12 ametralladoras
que nos protegían
desde todos los frentes.
Lo llamábamos "la Fortaleza Volante".
Pero la clave para sobrevivir
era permanecer juntos,
como una caja de combate,
de fuego defensivo,
desde una formación cerrada.
Era importante porque,
si nos separábamos,
los cazas alemanes
podían derribarnos uno a uno.
¡Más rápido!
Luz verde.
Allá vamos, chicos.
60.
90.
100.
110.
Bueno, chicos. Nos vamos.
40.
50.
60.
90.
100, 110.
Seguimos subiendo.
Tres horas para alcanzar el objetivo.
Lista de comprobación.
Potencia de ascenso ajustada.
Aletas de refrigeración...
Tren derecho arriba.
Tren izquierdo arriba.
Tren de cola arriba.
Venga, Bosser, te vas a la cueva.
Bien, Curt, yo lo controlo.
Piloto a tripulación. 10 000 pies.
Máscaras puestas y comprobación.
Torreta inferior. Roger.
Cola, roger.
Cintura derecha, roger.
Cintura izquierda, listo.
Radio, roger.
Ingeniero, roger.
Navegante, listo.
Bombardero, roger.
Best, lanza una bengala.
A ver si con la niebla
podemos ponernos en formación.
Roger.
¿Es una bengala?
Creo que he visto una bengala
justo debajo.
Roger. ¿Ves quién la ha lanzado?
Negativo. Ahí fuera no veo nada.
¡Mierda! B-17 a las 12.
Justo debajo de nosotros.
¡Roy, súbelo!
¡Joder! Hay una fortaleza encima.
Roger. Lo veo.
Artillero de cola, di algo,
maldita sea. ¿Despejado?
Cola a piloto, despejado.
- Dios... Por poco.
- Es la fortaleza de Cleven.
Reconocería su aftershave donde fuera.
¿Va en serio?
Le ha dicho que se quedara cerca.
Pero no tanto.
Piloto a tripulación,
aún nos queda otra hora aquí dentro.
Ojos bien abiertos.
Dios. Hay que alcanzar
al resto del grupo.
Vamos muy retrasados.
La formación es un caos.
Motor uno fallando.
- Lo estamos perdiendo.
- Mierda.
Piloto a artillero de cola.
¿Qué ves ahí detrás?
Cola a Cleven, de nuestro grupo
hay seis en formación.
El 351 está alineado,
pero el 349 está muy atrás. Los seis.
Parece que su líder, Veal,
está echando humo.
Roger.
Redmeat líder, aquí Surface líder.
¿Qué está pasando ahí detrás, Veal?
Surface, tenemos problemas con el motor.
Lo estamos mirando.
Roger. Debes tomar una decisión, Veal.
Pones en peligro a tu escuadrón.
Pacer líder, roger.
Señor, vamos muchas millas por detrás.
Cuanto más esperemos,
más tardarán en alcanzar al resto.
Maldita sea. Apágalo.
Cortando combustible.
Hélice en bandera.
Pacer líder, aquí Redmeat líder.
Hemos perdido el motor uno.
No podemos mantener el ritmo.
Vamos a volver.
Roger, Redmeat líder.
Segundo de Redmeat,
tenemos un fallo mecánico.
Voy a volver. Lidere la formación.
Roger, wilco.
Piloto a tripulación,
tomamos la posición de Redmeat.
Pasad a potencia máxima.
Supervisad el consumo.
Quemaremos mucho combustible
para alcanzar al grupo.
Atentos. Fuego antiaéreo.
Esperad, chicos.
Fuego antiaéreo, a las 11 abajo.
Fuego a las 10 arriba. A las 4 arriba.
Fuego por todas partes.
"Que el Señor lo reprenda, te rogamos.
Y tú, oh, príncipe
de las huestes celestiales,
con el poder de Dios,
arroja al infierno a Satanás...".
Navegante,
¿tiempo estimado hasta objetivo?
Unos once minutos.
- Roger.
-¿Once minutos?
"...a la hueste celestial
y a los espíritus del mal...".
¡Joder!
"Que vagan por la Tierra,
para la perdición de las almas. Amén."
Mierda.
Bombardero a jefe de grupo,
deberíamos estar sobre el objetivo,
pero no veo nada. ¿Bombardeo?
Así no.
-¿Señor?
- No voy a lanzar bombas
sin ver el maldito objetivo.
Navegante, ¿cómo se ve
el objetivo secundario?
Navegante a jefe de grupo, igual.
Visibilidad cero, señor.
Jefe de grupo a tripulación,
cancelo la misión.
- Navegante, nuevo rumbo.
- Roger.
Zootsuit Dos líder a Zootsuit Dos.
Roger. Uncle. Fox. X-ray.
Repito. Roger. Uncle. Fox. X-ray.
- Maldita sea, se ha echado atrás.
-¡Mierda!
Surface líder a Pacer líder. Roger, wilco.
Piloto a tripulación, misión cancelada.
Repito, misión cancelada.
Ha cesado el antiaéreo.
Ya sabéis lo que significa eso.
De acuerdo. Preparaos, chicos.
Roger, comandante.
Jefe de grupo a cola,
¿qué ves ahí detrás?
No diviso a los del 349. Siguen muy atrás.
El grupo de Cleven está pegado a nosotros.
Roger. Atento por si hay cazas enemigos.
En cualquier momento, chicos.
Van a por los de Veal.
¡Cazas, a las 12, arriba!
¡Joder! Son rápidos.
Van a por los de Veal.
¡Cazas, a las 12, arriba!
Joder.
Han dado a Adams.
No. No. Tienen que saltar.
Adams, salta. ¿Alguien ve paracaídas?
Cola a piloto, no veo paracaídas.
Roger. Sigue disparando a los cazas.
¡Cazas! ¡A las 12, arriba!
Le han dado a Schmalenbach.
¡Dios! Ahí va Schmalenbach.
Mierda. Vienen directos. ¡Joder!
Mullins.
Cleven a cola, ¿qué ves ahí detrás?
Cola a Cleven,
los del 349 están entre nubes.
No los veo, señor.
190 vuelven hacia aquí.
Cazas, a las 6. ¡A las 8!
¡Joder, se ha atascado!
Joder, joder, joder.
¡Vamos! ¡Venga!
¡Hijo de puta! ¡Dios! ¡Joder!
Cola, informa. Dickie.
Cola a Cleven, los cazas se han ido.
Solo veo dos del 349.
Faltan tres fortalezas.
Dickie, repite.
Solo quedan dos del 349, señor.
Dios...
Torreta a piloto.
Han alcanzado la esférica.
Me estoy congelando.
¿Puede sacarme alguien?
Chicos, sacad a Bosser de ahí
y que entre en calor.
¿Bosser se encuentra bien?
Estamos con él, señor.
Tienes la ropa destrozada.
No me extraña...
Tráele una manta.
Aguantad, chicos.
Volveremos a la base
en cuanto arrojemos las bombas al canal.
No tenía potencia
y, al final, nos abandonó del todo.
Mala suerte en su primera misión, señor.
El control de mezcla del carburador
sobrecargó una bujía y la averió.
Llevará horas arreglarlo.
Siete, ocho, nueve, diez,
once, doce, trece, catorce, quince.
-¡Venid! Vamos.
- Vamos, deprisa. Vamos.
Vamos.
Aguanta.
Mierda.
¿Coronel?
¿Se encuentra bien?
Cielos. ¿Se encuentra bien?
¡El coronel necesita ayuda!
No vienen más.
- He contado 15.
- Lo mismo.
Salieron 19, uno se volvió... Faltan tres.
- Es el escuadrón de Veal.
- Vamos.
- Los números, señor.
- Ahora no.
Venga. Subid al puto camión.
¡Van Noy! ¡Glen! ¡Glen!
Oye, Veal. Veal, cálmate.
Mantened la boca cerrada.
Subid a los camiones.
Ni una palabra más, ni una palabra.
Resérvate para el interrogatorio.
- Veal, ya basta. Sube al camión.
- Ve al interrogatorio ya.
- La boca cerrada...
- Solo intento averiguar
- qué cojones les ha pasado a mis chicos.
- ...y al interrogatorio.
¡Ya! Es una orden.
Venga, sube.
¿Qué estáis mirando?
Hay que reparar la fortaleza.
- A trabajar, chicos.
-¡Vamos!
Venga. Vamos.
Arrancad el camión. ¡No habléis!
Sí. Es un milagro que haya aguantado.
- Mirad cómo está.
- Sí.
Hecho una mierda.
- No será rápido.
-¡No queda otra que arreglarlo!
No ha venido nadie.
Habrá que remolcarlo.
Vamos. No sé, no lo veo claro.
Aterrizaje sin flaps.
Alcanzaron un motor.
He de llevarte al interrogatorio, Buck.
Vámonos.
No he lanzado ni una bomba.
Las he arrojado sobre el canal.
Lo sé.
Vamos.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿El qué?
Ya habías combatido.
Dos misiones.
No me dijiste que era así.
No sabía qué decir.
Ya lo has visto.
No sé lo que he visto.
30 chicos...
Es...
Debí estar arriba contigo.
Esto no ha hecho más que empezar.
Sí.
EN EL PRÓXIMO EPISODIO
DE LOS AMOS DEL AIRE
DEVOLVER A HITLER
Admiro a los yanquis.
Atacáis a plena luz del día.
Bombardear de día es un suicidio.
Venga, ¿no te gusta luchar
por la noche, Bryan?
¡Yo también doy en el blanco de noche!
¿Tú sientes algo?
Porque yo... no siento nada.
Hay un problema, comandante.
- Puedo volar.
- Qué vas a poder...
- Hoy lideramos el Ala.
- No puedo liderarla.
Fuego antiaéreo a las 12.
Impacto en el motor 3.
Cola a Cleven. Han alcanzado a Biddick.
- Preparaos para aterrizaje forzoso.
- Vas muy bajo.
Piloto a tripulación. ¡Agarraos!
Traducido por María Sieso